Després d'un descans curt per recuperar l'alè els exploradors obren la porta de coure del laboratori, darrera hi troben dotze barrils segellats.

L'Olwë sacceja el primer barril., està buit, l'Albert sacceja el segon i la tapa s'obre sortin un ghoul. N'Olwë invoca una sageta de foc, en Barash s'apropa i li carda un parell de cops matant-lo. Amb la mort del ghoul fa un crit i cinc ghouls surten dels barrils.

Un a un són derrotats pels nostres estimats aventurers. La Màxima encara a tres dels carronyaires ferint un d'ells, la gladiadora és atacada i queda paralitzada pel poder dels sers putrefactes.
En Barash salta a socòrrer la Màxima matant a dos ghouls, després en un ràpid moviment mata el tercer.
A l'altre cantó de la sala en Dwarf manté el seu particular combat amb dos ghoul. En Barash es multiplica en el combat i va a socòrrer al nan, desprñes de dos intents fallits el tercer atac entra a les defenses del enemic matant-lo.
En Dwarf es ataca un atac però el següent fereix el ghoul que ataca en Dwarf.
L'Olwë fa una sageta de foc i deixa el ghoul moribund, en aquell moment entra corrent en Rex i destrossa el darrer enemic.

Trobem un llibre mig trencat, que posa diari d'en Trenzia, sols un tros de text es pot discernir: "dia 362, no confio en els altres aprenents, el que ells pensen que és místic jo sé que és ciència, no puc soportar-los més, si entren en el meu laboratri rebran uns xocs."
Era un aprenent de Halethar.

En tres barrils troben restes de coure sense purificar, cada pedrot val 50 monedes d'or.


